`CAC` - Customer acquisition cost. CAC будет выражать стоимость привлечения платящего пользователя, который согласился приобрести платную версию продукта ( ну или все конечно от модели , но по сути это стоимость привлечения новых платящих пользователей )

Считается : 

$$
\text{CAC} = \frac{\text{Общие затраты на маркетинг и продажи}}{\text{Количество привлеченных клиентов за определенный период}}
$$

При этом мы считаем , что мы привлекли пользователя только в том случае , если он внес финансовую лепту в наш продукт. То есть например мы Яндекс Еда. Мы будем считать только тех клиентов , которые пришли к нам в продукт и совершили первый заказ. 

`CPA` - Cost per acquisition. CPA выражает цену получения определенной конверсии — к примеру, регистрации на сайте или активации аккаунта.  CPA часто фокусируется на более конкретных, промежуточных действиях, которые в конечном итоге приводят к приобретению клиента. Эти действия могут служить индикаторами того, как близко человек находится к завершению процесса привлечения и становлению полноценным клиентом. 


Считается : 

$$
\text{CPA} = \frac{\text{Общие расходы на рекламу}}{\text{Количество совершенных действий (например, кликов, регистраций)}}
$$


То есть CPA это про конкретное действие , но при этом что еще `не гарантирует приобретение клиента` — например, стоимость регистрации, активации пользователя, пробной версии или лида.

На примере Дропбокса : 

| CAC Dropbox (Freemium)                                          | CPA  Dropbox (Freemium)                                                           |
| --------------------------------------------------------------- | --------------------------------------------------------------------------------- |
| Стоимость привлечения **платящего** пользователя в тариф “Pro”  | Стоимость привлечения и регистрации **неплатящего** пользователя                  |
| Стоимость привлечения **платящего** пользователя в тариф “Team” | Стоимость активации **неплатящего** пользователя                                  |
|                                                                 | Стоимость других действий, направленных на активацию **неплатящего** пользователя |

Но просто так рассчитать CAC по вышеприведенной формулой к некоторых случаях неправильно. Предположим , что у нас TTV в среднем - 2 месяца. В таком случае , если мы считаем наш CAC в августе , то к нам могут прийти клиенты с июня и июля => мы расходы в те месяцы также должны учитывать , а именно sales expenses, так как мы в течении двух месяцев прикладываем все усилия , чтобы пользователь достиг aha-момента и купил подписку / продукт / ... 

Таким образом формула выглядит вот так : 

CAC = Маркетинговые расходы (n-60) + ½ затрат по продажам (n-30) + ½ затрат по продажам (n) / количество новых клиентов (n) , где n = текущий месяц , а время на активацию клиента - 2 месяца. 

При этом есть сценарии при котором мы должны эти 2 месяца учитывать. Это когда : 
1. Время между касанием с потенциальным пользователем и моментом, когда он становится клиентом, очень короткое. Это справедливо для многих B2C-компаний, у которых очень короткие воронки для пользователей: Snapchat, Instagram и другие.
2. Ваши расходы на маркетинг/продажи настолько стабильны, что со временем нормализуются. Но даже в этом случае лучше быть аккуратным с расчетами.

При этом в маркетинг и продажи мы учитываем следующие затраты : 
- зарплаты маркетологам и продажникам 
- косты на разработку бесплатного продукта 
- косты на инструменты привлечения клиента / фичи для продажи по типу купонов...


Подробнее про CAC : https://lpgenerator.ru/blog/2017/04/18/pochemu-vam-ne-stoit-doveryat-vashemu-srednemu-pokazatelyu-cac/




