Подход к подготовке, проведению и анализу результатов интервью. С его помощью можно глубоко изучить основную потребность, ожидания пользователя, контекст ее возникновения и причины, а также подобрать задачи (small jobs) которые удовлетворят эти потребности.

В основе теории лежит простая мысль — **потребитель нанимает продукт на работу, а не просто покупает его**.

<h6>Что такое работа в нашем случае?</h6>
«Работа» — это кодовое слово для обозначения того, чего человек действительно стремится добиться в определенном контексте, в определенных обстоятельствах.** Но эта цель обычно включает в себя нечто большее, чем буквальное выполнение задачи. Важно учитывать опыт, который человек стремится получить или воссоздать. Например, покупатели кондоминиумов из примера выше искали возможность начать новую жизнь в совершенно определенных обстоятельствах — и это вовсе не то же самое, что покупка первого дома.

«Эти самые «определенные обстоятельства» куда важнее характеристик клиента, атрибутов продукта, новых технологий или актуальных трендов. До того, как они смогли определить «работу», застройщики были сосредоточены на том, чтобы сделать кондоминиумы идеальными. Но когда они взглянули на процесс инновации через призму обстоятельств и контекста, в которых находятся их клиенты, конкурентная борьба стала выглядеть совершенно иначе. Так, новые кондоминиумы конкурировали не с другими кондоминиумами, а с идеей отказа от переезда вообще.

«Работа» — это не просто функция. Она имеет сильное социальное и эмоциональное значение. Создание в квартире места для обеденного стола уменьшило вполне реальное беспокойство, которое испытывали потенциальные покупатели. Теперь они могли забрать стол с собой в новое жилье, если бы не смогли найти для него другое подходящее место. А возможность хранить вещи в «кладовке» в течение двух лет дала покупателям возможность не спеша переживать эмоции, связанные с трудным выбором о том, что оставить, а от чего отказаться. Снижение стресса покупателей стало катализатором успеха.

Очень важно создать правильный набор впечатлений от покупки и использования продукта, а затем интегрировать эти впечатления в процессы компании.

Пример : 

>Возьмем куклы American Girl. Если у вас нет маленькой дочери или сестры, то вы, скорее всего, не понимаете, как кто-то может выложить более сотни долларов за куклу и еще несколько сотен — за одежду, книги и аксессуары для нее. Однако на сегодняшний день компания продала 29 миллионов кукол, а ее ежегодные продажи превышают $500 миллионов. Никогда прежде компании не знали так много о своих клиентах, как сегодня. Но при решении их проблем по-прежнему во многом полагаются на удачу, на авось. Почему? Часто создатели продуктов слишком сильно фокусируются на построении профилей покупателей и поиске различных корреляций в данных, вместо того чтобы попытаться понять — на какую же «работу» пользователи хотят «нанять» их продукт.Компания American Girl доминирует на рынке так долго, потому что на самом деле она продает не куклы: она продает впечатления. Каждая кукла олицетворяет разное время и место в истории США и поставляется с книгами, в которых рассказывается предыстория каждой куклы. Эти куклы дают девочкам возможность задействовать воображение, найти массу тем для общения с друзьями, у которых тоже есть такие куклы, и создавать незабываемые воспоминания вместе со своими мамами и бабушками. Родителям — то есть покупателям — куклы помогают вовлечь их дочерей в разговоры о поколениях женщин, которые были до них: об их борьбе за права, об их силе, ценностях и традициях.Никогда прежде компании не знали так много о своих клиентах, как сегодня. Но при решении их проблем по-прежнему во многом полагаются на удачу, на авось. Почему? Часто создатели продуктов слишком сильно фокусируются на построении профилей покупателей и поиске различных корреляций в данных, вместо того чтобы попытаться понять — на какую же «работу» пользователи хотят «нанять» их продукт. Существуют десятки кукол American Girl, представляющих широкий спектр профилей. Например, Кайя — девушка из северо-западного племени коренных американцев конца 18 века. Ее история рассказывает о ее лидерстве, сострадании, смелости и верности. Есть Кирстен Ларсон, эмигрантка из Швеции, которая поселяется на территории Миннесоты, сталкивается с трудностями и проблемами, но в конце концов одерживает победу. И так далее. Значительная часть привлекательности продукта — это хорошо написанные, исторически точные книги о жизни каждого персонажа. Никогда прежде компании не знали так много о своих клиентах, как сегодня. Но при решении их проблем по-прежнему во многом полагаются на удачу, на авось. Почему? Часто создатели продуктов слишком сильно фокусируются на построении профилей покупателей и поиске различных корреляций в данных, вместо того чтобы попытаться понять — на какую же «работу» пользователи хотят «нанять» их продукт.

> Клейтон Кристенсен (Clayton M. Christensen) известен в продуктовом сообществе прежде всего как автор теории «[подрывных инноваций](https://gopractice.ru/goto/https://en.wikipedia.org/wiki/Disruptive_innovation)», названной одной из наиболее влиятельных бизнес-идей начала 21 века, а также как один из основателей фреймворка Jobs to Be Done. Более подробно биографию этого американского ученого вы можете изучить в «[Википедии](https://gopractice.ru/goto/https://en.wikipedia.org/wiki/Clayton_Christensen)». В 2020 году он скончался в возрасте 67 лет.  
>   
> Кристенсен — автор ряда книг, которые мы настоятельно [рекомендуем](https://gopractice.ru/library/what-product-managers-should-read/) прочитать. Среди них в первую очередь хочется выделить “[The Innovator’s Dilemma](https://gopractice.ru/library/what-product-managers-should-read/#book5)” и “Competing Against Luck”. Вместе с соавторами последней, посвященной фреймворку JTBD (Jobs to Be Done), Кристенсен написал статью для Harvard Business Review под названием [Know Your Customers’ “Jobs to Be Done”](https://gopractice.ru/goto/https://hbr.org/2016/09/know-your-customers-jobs-to-be-done). Она была опубликована в сентябре 2016 года, но все еще остается важной и актуальной. Мы предлагаем вам прочитать ее адаптированный перевод.


<h6>Job Story</h6>
Сформировать гипотезу для исследования поможет метод Job Story. Его придумала компания Intercom, поэтому все подробности есть в их книге. В сокращенном варианте job story — это предложение, построенное по принципу: Когда ..., я хочу ...,  чтобы ...

Вот пример гипотезы для человека, который хочет меньше тревожится во время сессии:  
*Когда наступает период экзаменов, я хочу чувствовать себя спокойно, чтобы сосредоточиться на изучении материалов, а не на тревожных мыслях.*

<h6>Понять мотивации потребителей</h6>
В целом, на этом строиться вся теория Jobs To Be Done. Мы рассматриваем не процесс использования продукта, а момент, когда появилась в нем необходимость. То есть, что привело к мысли о покупке.


Мы помним, что главная цель интервью — узнать, почему пользователь «нанял продукт на работу». Для этого нужно понять следующие вещи:  
- желания (то, что клиент хочет получить в будущем)
- катализаторы (то, что повлияло на возникновение желаний)
- ограничения (барьеры на пути к осуществлению желаний)
- набор решений (варианты, которые могут решить задачу)



https://gopractice.ru/product/jtbd-interview/