`Первый этап :` Генерация гипотезы и формулировка гипотезы. У опытного продакта в арсенале есть много способов генерировать гипотезы: качественные и количественные интервью, сбор идей от клиентов и коллег через формы обратной связи, метрики продуктовой аналитики, конкурентный анализ, вебвизор. На данном этапе достаточно сформулировать ее коротко, в 2-10 слов, чтобы была понятна суть. Например, «Добавить оценку товара» или «авторизация через учетку Google».

`Второй этап :` Проверка гипотезы при помощи UX - исследований. Это может быть глубинное интервью или другие методы. 


`Третий этап :` Расчет unit - экономики.  Грубо говоря, в мобильном приложении LTV пользователя выше на 20%. Продакт хочет сделать поп-ап на вебе «скачивайте мобильное приложение, первый заказ в нем будет со скидкой 20%». Тогда ему нужно посчитать, что рост LTV перекроет скидку. 

`Четвертый этап :` Выбор метрик и приоритезация гипотез. Мы должны определиться , на какие метрики повлияет гипотеза. Какие будут барьерные метрики. (например, мы растим средний чек и при этом важно, чтобы не упала конверсия). Когда все метрики понятны , мы проводим скоринг.  Например, ICE, RICE. [[Приоритезация гипотез]]

`Пятый этап :` Описание гипотезы. Нам нужен шаблон. Во-первых, шаблон формулировки гипотезы, принятый в компании, по которому описывается изменение и его смысл для пользователей, динамика роста метрики, дизайн A/B теста. Во-вторых, там должны быть разделы, которые понадобятся команде. Контекст, декомпозиция сценариев, референсы, ограничения и тд.

`Шестой этап :` 

