Юзабилити-тестирование — это метод оценки интерфейса со стороны удобства и эффективности его использования. Чаще всего оно проводится, когда у страницы, сайта, приложения низкая посещаемость или есть жалобы на проблемы в работе интернет-ресурса. Например, пользователи пишут в поддержку: «Я не могу оформить заказ, товар не отображается в корзине», и мы проводим тестирование, чтобы разобраться с этой жалобой.

Или еще один пример: мы замечаем, что на `определенных этапах пользовательского пути довольно высокий процент отвалов.` Предположим, мы видим, что много людей добавляют товары в избранное, но при этом из него редко что переходит в корзину. Мы можем сформулировать гипотезу, что есть какие-то проблемы на этапе избранного: что-то останавливает пользователей при оформлении заказа.

Благодаря этому методу , мы можем собрать список проблем, но не можем утверждать, что этот список исчерпывающий. `Юзабилити — это тест на понятность и доступность. `Мы хотим понять, насколько наш интерфейс удобен для пользователя, а уже потом думаем о его внешней привлекательности.

Существует четыре вида юзаюилити тестирования : 

<h6>Наблюдение</h6> 
Мы оставляем респондента один на один с продуктом и мы просто с нашей стороны даем ему задачу что - то сделать , например оформить заказ. `Мы не вмешиваемся в процесс , а просто наблюдаем`. Это позволит нам видеть картину , то как пользователи на самом деле делают этот процесс в реальной жизни. Он помогает провести тест в естественных условиях и приносит пользу в тех случаях, когда нам нужно посмотреть метрики — например, скорость выполнения задания.

Но у такого способа есть минус. Мы не можем понять , почему респондент в какой - то момент запутался или встретился со сложностями. А к концу интервью он может и забыть , что его отвлекло или по какой причине он не смог сделать то или иное действие. Он уже не вспомнит, где он делал паузы, особенно если для него это было не сильно критично.

<h6>Мысли вслух</h6>
Респондент озвучивает все мысли вслух , что его замедлило , с какими трудностями он сталкивается в данный момент , что он не может сделать и не понимает `как` он может это сделать. При помощи такого метода мы можем найти объяснения всем проблемам, с которыми сталкивается респондент на этапе выполнения задания.
 Но , есть вероятность, что респонденты могут уделять больше внимания тем вещам, на которые они бы не обратили внимания в обычной жизни.


<h6>Активное вмешательство</h6>
В этом методе модератор активно взаимодействует с респондентом ,  









https://habr.com/ru/companies/lamoda/articles/673884/