`CROSS JOIN` - возвращает декартово произведение двух таблиц, т.е. все возможные комбинации строк из обеих таблиц. Обычно используется редко, так как результат может быть очень большим. Для `CROSS JOIN` мы не прописываем `ON`. То есть получается вот так :

```SQL
SELECT * FROM Students s1 CROSS JOIN Subjects s2;
```

`CROSS JOIN` использовали здесь : https://leetcode.com/problems/students-and-examinations/submissions/1452625626/?envType=study-plan-v2&envId=top-sql-50

`INNER JOIN` - возвращает строки, которые совпадают в обеих таблицах по указанному условию. Если записи в одной из таблиц отсутствуют, они не попадают в результат. Например, если две таблицы содержат данные о сотрудниках и отделах, INNER JOIN выберет только тех сотрудников, которые прикреплены к отделам.

`LEFT JOIN` - возвращает все строки из левой таблицы (указанной первой) и соответствующие им строки из правой. Если в правой таблице нет совпадающих строк, результат содержит NULL в полях правой таблицы. Этот вид джойна полезен, когда нужно показать все записи из основной таблицы, даже если для них нет сопоставимых данных в другой.

`RIGHT JOIN` - аналогичен LEFT JOIN, но возвращает все строки из правой таблицы и соответствующие им строки из левой. Если в левой таблице нет совпадений, в полях левой таблицы будут NULL. Этот тип джойна редко используется, так как обычно проще поменять порядок таблиц и использовать LEFT JOIN.

`FULL JOIN`  — возвращает все строки из обеих таблиц. Если для записи одной таблицы нет совпадения в другой, поля будут содержать NULL. Этот джойн удобен, когда нужно объединить все данные из обеих таблиц, независимо от совпадений.

`SELF JOIN` — специальный случай, когда таблица соединяется сама с собой. Может быть полезен для поиска, например, иерархий или связей между строками одной и той же таблицы. Для этого обычно назначаются псевдонимы, чтобы избежать путаницы. Можно глянуть пример задачек на литкоде ( https://leetcode.com/problems/rising-temperature/submissions/1451971131/?envType=study-plan-v2&envId=top-sql-50 )

Обычно мы джойним таблицу вот так : 

```SQL
....
from Activity a1 join Activity a2
ON a1.machine_id = a2.machine_id
.....
```

Если мы хотим заджойнить по сложному PK , то делаем так : 

```SQL
....
from Activity a1 join Activity a2
ON a1.machine_id = a2.machine_id
AND a1.process_id = a2.process_id
....
```

