`RFM-анализ` — это анализ клиентской базы на основе истории покупок, проще говоря, сегментация по частоте, давности и сумме трат. В результате маркетологи понимают, какой категории покупателей сделать индивидуальное предложение, кому показать дополнительные товары, а каких клиентов реактивировать. Этот простой способ нужен, чтобы найти самых выгодных клиентов и тех, кто в зоне риска.

RFM-анализ — это [сегментация клиентов](https://altcraft.com/ru/blog/segmentaciya-celevoj-auditorii) по покупательской активности. Цель — определить самых ценных, которые приносят компании больше всего дохода. Обычно это лояльные постоянные покупатели.

Мы будем рассматривать нашу клиентскую базу по трём показателям, где
— `Recency` (давность покупки) – когда клиент последний раз что-то покупал. Клиенты, которые покупали недавно, с большей вероятностью купят снова. ( слово «покупка» это не только про e-commerce — это взаимодействие пользователя с вашим сервисом )
— `Frequency` (частота покупок) — как часто клиент покупает: регулярно или раз в год. Вероятность продажи по клиентам будет больше, если человек совершал много покупок.
— `Monetary` (сумма покупок) – на какой чек покупает, много или мало денег уже успел оставить. Клиенты, потратившие на покупки большую сумму денег, вероятнее всего, потратят снова.

**Наша цель — ответить на 4 вопроса:**

— Какие клиенты приносят `максимальный доход` и как сделать так, чтобы они продолжали?
— Кого `исключить` из списка покупателей, чтобы не тратить на них время и бюджет?
— Кто `положительно` реагирует на рекламные акции?
    
- какой маркетинговый ход будет наиболее эффективным и точечным для каждой группы?
    

>
