`Нулевой этап :` Нахождение метрик , которые дадут максимальный результат "с большим плечом" , а также анализируем существующие проблемы. Для этого мы смотрим на 

`Первый этап :` Генерация гипотезы и формулировка гипотезы.  На данном этапе достаточно сформулировать ее коротко, в 2-10 слов, чтобы была понятна суть. Например, «Добавить оценку товара» или «авторизация через учетку Google».

`Второй этап :` Проверка гипотезы при помощи UX - исследований. Это может быть глубинное интервью или другие методы. 

`Третий этап :` Расчет unit - экономики.  Грубо говоря, в мобильном приложении LTV пользователя выше на 20%. Продакт хочет сделать поп-ап на вебе «скачивайте мобильное приложение, первый заказ в нем будет со скидкой 20%». Тогда ему нужно посчитать, что рост LTV перекроет скидку. 

`Четвертый этап :` Выбор метрик и приоритезация гипотез. Мы должны определиться , на какие метрики повлияет гипотеза. Какие будут барьерные метрики. (например, мы растим средний чек и при этом важно, чтобы не упала конверсия). Когда все метрики понятны , мы проводим скоринг.  Например, ICE, RICE. [[Приоритезация гипотез]]

`Пятый этап :` Описание гипотезы. Нам нужен шаблон. Во-первых, шаблон формулировки гипотезы, принятый в компании, по которому описывается изменение и его смысл для пользователей, динамика роста метрики, дизайн A/B теста. Во-вторых, там должны быть разделы, которые понадобятся команде. Контекст, декомпозиция сценариев, референсы, ограничения и тд.

`Шестой этап :` Дизайн. Это все этапы, которые выполняются при разработке дизайна. Наброски, макеты, арт-ревью и тех-ревью, ревью продакта, интерактивные прототипы, разработка спецификаций, апдейт дизайн-системы.

`Седьмой этап :` Ресерч. На вход исследователь, продакт, либо дизайнер готовят гайд и бриф, на выходе — отчет, по которому готовится список правок. Это могут быть коридорные тесты , решенческие интервью , сортировка карточек и так далее ...

`Восьмой этап :` Груминг. Важный этап в процессе разработки программного обеспечения, который включает в себя разбор, декомпозицию, описание и оценку задач, обычно связанных с определенной гипотезой, фичей или пользовательской историей. Этот процесс помогает команде лучше понять, что нужно сделать, и как это будет реализовано, чтобы в дальнейшем эффективно спланировать и выполнить работу.

`Девятый этап :` Разработка, код-ревью, автотесты. Это все, что делает разработчик

`Десятый этап :`Тестирование, арт-надзор, багфиксинг. Этот этап — проверки тестером, дизайнером, продактом и исправление ошибок и неточностей. Мы здесь также проводим юзабилити тесты и иные UX - исследованию , с целью не допустить таких же проблем , с какими столкнулась Ламода [[Юзабилити — тестирование]]

`Одиннадцатый этап : ` A/B-тесты. А точнее мы снова делаем дизайн АБ - теста , выбираем метод и так далее :)) 

`Двенадцатый этап : ` Принятие решения. Мы смотрим результаты A/B-тестов и, в зависимости от роста метрик, принимаем решение: выкатывать на 100% аудитории, отказаться от гипотезы и заняться другими или доработать эту гипотезу. Еще изредка бывает, что технические специалисты просят отложить запуск, чтобы сделать какие-то доработки.


