Ретеншн это метрика удержания пользователя. Как ее считать смотрим здесь [[Строим retention]].  Это одна из основных метрик продукта. 

Мы можем считать ретеншн на основе 24-часовых окон и на основе календарных дней.

<h6>Ретеншн на основе 24-часовых окон</h6>
В этом подходе расчет ретеншн осуществляется на основе индивидуальных 24-часовых периодов для каждого пользователя, начиная с момента его первой сессии. Например, если пользователь зарегистрировался в 14:00 1 августа, то его "Day 1 Retention" будет измеряться на основе того, вернулся ли он в приложение в период с 14:00 2 августа до 13:59 3 августа.

<h6>Ретеншн на основе календарных дней</h6>
Когда Retention считается на основе календарных дней, то для всех пользователей, которые пришли в определенный день, окно первого дня при расчете Retention будет одинаковым. Это будет просто следующий календарный день. Пусть Retention 1 дня при расчете на основе календарных дней равен 10% для когорты из 1000 новых пользователей, которые пришли 1 октября. Это значит, что 100 пользователей из этой когорты запустили приложение 2 октября. Среди них вполне могут быть пользователи, которые впервые открыли приложение 1 октября в 23-50, а потом еще раз в 2 октября в 00-10, то есть спустя 20 минут. При расчете на основе календарных дней такие пользователи засчитаются как те, кто вернулся на 1 день.













<h6>Классический vs Rolling retention </h6>
`Классический Day N Retention (далее — Day N Retention)`  показывает, какой процент новых пользователей вернулись в продукт в конкретный день с момента прихода.
Если Retention 2-го дня приложения равен 50%, это значит, что 50% новых пользователей этого приложения возвращаются в него `на 2-й день`.

`Rolling Retention` показывает, какой процент новых пользователей вернулись в продукт в конкретный день с момента прихода или любой день после него.
Если Rolling Retention 2-го дня приложения равен 50%, это значит, что 50% новых пользователей приложения вернутся в него `на 2-й день или позже`. Проблему rolling retention заключается в том , что она может постоянно меняться. Это понятно из определения. Мы например считаем rolling retention , основываясь на тех данных , которые есть на сегодня. Но произойдет так , что какой то тип из когорты , по который мы считаем метрику зайти завтра и из - за этого наша метрика поменяется. Обычно  rolling retention применяют для продуктов, которые подразумевают достаточно редкое использование. Например, если вы хотите проанализировать долгосрочную возвращаемость в приложение для покупки авиабилетов или бронирования отелей, то с этим поможет Rolling Retention.






