Это качественный метод , цель которого является создать реалистическое описание наших пользователей продуктов. Эти портреты, называемые персонами, представляют собой типичных представителей целевой аудитории и включают в себя информацию о демографических характеристиках, потребностях, мотивациях, проблемах и поведении.

<h6>Как правильно подойти к составлению портрета пользователя? </h6>
1) На старте начинаем с протоперсон. Мы смотрим на имеющееся данные. Пытаемся кластеризировать  пользователей по значимым атрибутам пользования нашего продукта. 

2) Далее мы проводим серию глубинных интервью , вопросы которых базируются на выделенных ранее протоперсон. Проводим это до тех пор , пока не встретимся с уже знакомой нам информацией. 

3) Затем мы объединяем схожие ответы в группы и уже формулируем собирательные образы. Это и будут наши персоны. 

4) Далее делаем количественные исследования на базе знаний , о полученных ранее качественных персонах. 


Следующие параметры могут входить в портрет персоны : 
- Имя ( сгенерированное )
- Фото 
- Демография ( пол , возраст , образование , семейное положение , место проживания , уровень доходы , профессия)
- Размер сегмента ( какую долю от наших пользователей репрезентует данный портрет )
- Цели и задачи ( почему люди используют наш продукт и какие задачи пытаются решить с помощью него )
- Мотивация ( почему решили воспользоваться продуктом и почему продолжают это делать ( а не переходят на продукт конкурентов ) ) 
- Барьеры , страхи , неудобства с которыми сталкиваются на пути достижения цели , решения задач. 
- Опыт использования нашего продукта , паттерны поведения в продукте. 
- Опыт использования продуктов прямых и косвенных ( продукты которые закрывают ту же потребность , что и наш продукт. Например авиакомпании и жд )
- Психографическая информация ( интересы , ценности , образ жизни )
- Цитаты из интервью

Хороший портрет отвечает на три вопроса : кто эта персона? как она себя ведет? почему она так себя ведет? 

Метод персон можно использовать : 
- Когда нужно сегментировать пользователей
- Когда нужно выстроить по-настоящему персональные коммуникации
- При создании новых продуктов, чтобы понять функциональные требования MVP-MLP и какие паттерны/ ожидания у разных групп пользователей
- Для расстановки приоритетов при реализации нового функционала. Персоны подскажут что важно реализовать сейчас, а что можно отложить на потом
- Для развития эмпатии у команд(ы) за счёт «очеловечивания» наших пользователей, ухода от «субъективности», выравнивания единого понимания, кто наши пользователи, какие у них реальные потребности

Для менеджера продукта особенно важно уметь трансформировать полученные знания из персон в понятные вещи, что нужно сделать в продукте. В этом помогут User Story, шаблон у них такой:

Я, как пользователь такой - то , хочу совершить [действие], чтобы получить [результат]