**Revenue Retention**

  

Retention это важная метрика, на основе которой часто измеряют силу product/market fit. Обычно мы считаем Retention в факт возвращения пользователей или использования фичи. Но существуют и другие способы, которые в ряде ситуаций могут быть более эффективны для оценки product/market fit.

  

Один из них это Revenue Retention, который измеряет процент дохода, который продукт сохраняет от своих существующих клиентов за определенный период времени. Это дает понять, насколько успешно вы удерживаете свою клиентскую базу и как хорошо можете генерировать повторные продажи или дополнительные доходы.

  

Существует два способа расчета Revenue Retention

  

**Первый**:

- Берется когорта пользователей;

- Считается Revenue в динамике по дням (или неделям, или месяцам) с момента регистрации;

- Полученные значения делятся на **количество пользователей в когорте**.

  

Такая метрика отвечает на вопрос — сколько денег принесет средний пользователь за будущие периоды.

  

**Второй:**

- Берется когорта пользователей;

- Считается доход в динамике по дням (или неделям, или месяцам) с момента регистрации;

- Полученные значения делятся на **доход за нулевой день** (или **неделю**, или **месяц**).

  

Такая метрика отвечает на вопрос — насколько хорошо вы удерживаете или возвращаете доход, который получили от пользователей в первый интервал анализа. Чаще всего такой метод применяется в подписочных сервисах, где он имеет прозрачный практический смысл.

  

Обычный Retention в факт возвращения пользователя обычно снижаться со временем, а Revenue Retention может выглядить иначе, потому что пользователи начинают решать с их помощью все большее количество задач или просто взаимодействовать чаще. 

  

Например Лига Ставок). Если посчитать revenue retention вторым способом, то он будет превышать 100%.

В первые недели клиенты не делают большое количество ставок, но со временем их уверенность в продукте растет и они начинают делать больше ставок, что приводит к увеличению revenue.

  

Еще один пример - Slack или Zoom. Их использование в конкретной компании растет из-за того, что все больше сотрудников начинают их использовать. Это связано как с распространением этих продуктов внутри компаний, так и с ростом размера компаний. Даже если Slack прекратит привлекать новых клиентов, она продолжит расти еще много лет благодаря расширению старых когорт.