
Называется весь процесс **SLDC** ( Software Development Life Cycle )

**Начала процесса** - идея. **Конец** - ликвидация приложения 

Выделяют следующие этапы разработки ПО : 

### Сбор и анализ требований / Исследование 

Во время данного этапа мы обсуждаем требования , которые мы предъявляем к конечному продукту. **Цель данной стадии :** определение детальных требований к системе.  Должны посмотреть , какие практики являются наилучшими? 

**Обязательно :**  нужно убедиться , что все участники правильно поняли поставленные задачи ,  и то как именно каждое требование будет реализовано на практике.  

Что может включать в себя : 
- создание спецификаций требований к ПО ( Software Requirement  Specification )
- определение требований к качеству ( Software Quality Attributes )
- Проведение анализа рисков
- V&V план ( это документ, описывающий процесс проверки (verification) и валидации (validation) программного обеспечения или системы. Его цель — гарантировать, что разработанный продукт соответствует заявленным требованиям и работает корректно в реальных условиях.)
- Тест план тестирования.
- Определение критериев приемки ( Acceptance Criteria )


### Дизайн ( проектирование )
Архитекторы , разработчики руководствуясь ранее подготовленными требованиями разрабатывают дизайн систем ( блок-схемы , прототипы ). 

Также мы планируем , тип фичи / системы , потенциальное количество обслуживаемых пользователей , наличие статического или динамичного 

**Создаются два вида дизайна документов :** 
HLD ( проект высокого уровня )
К HLD можно отнести : 
- краткое описание и название каждого модуля 
- Краткое описание функциональности каждого модуля 
- Связь интерфейса и зависимостей 
- Бдэшки , Идентифицированные ключи 
- Полные схемы архитектуры 

LLD ( низкоуровневое проектирование )
Можно отнести : 
- функциональная логика модулей 
- Бдэшки , которые включают тип и размер 
- Полная детализация интерфейсов 
- Решение всех типов проблем с зависимостями 
- Полный ввод и вывод для каждого модуля 


### Разработка 
Это самый длинный этап. 
К данному этапу нужно включать : 
- разработка алгосов ( фактически , создание логики работы команды )
- Написание исходного кода 
- Компиляция ( преобразование в машинный код )
- Тестирование и окладка 
- Написание документации 

К принципам разработки ПО можно отнести : 
- Модульность
- Инкапсуляция
- Простота
- Масштабируемость
- Гибкость
- Повторное использование
- Надежность
- Соответствие принципам SOLID, где : 
	- S — Single Responsibility Principle (Принцип единственной ответственности): Каждый класс должен иметь только одну причину для изменения, то есть выполнять только одну задачу.
	- O — Open/Closed Principle (Принцип открытости/закрытости): Классы должны быть открыты для расширения, но закрыты для модификации.
	- L — Liskov Substitution Principle (Принцип подстановки Барбары Лисков): Подклассы должны быть взаимозаменяемы с базовыми классами, то есть наследники не должны нарушать поведение родительского класса.
	- I — Interface Segregation Principle (Принцип разделения интерфейсов): Интерфейсы должны быть узкоспециализированными, чтобы классы не реализовывали методы, которые они не используют.
	- D — Dependency Inversion Principle (Принцип инверсии зависимостей) : Модули высокого уровня не должны зависеть от модулей низкого уровня. Оба должны зависеть от абстракций. Абстракции не должны зависеть от деталей, но детали должны зависеть от абстракций.

### Тестирование 
Происходит всестороннее тестирование системы. 
Бывает несколько видов тестирования : 
- Тестирование производительности ( тестим что все работает при высокой нагрузке )
- Кросс-браузерное тестирование 
- Функциональное тестирование ( убедиться, что различные функциональности сайта работают, как ожидалось, и никакие ошибки не помешают пользовательскому взаимодействию с ним )
- Регрессионное тестирование ( регрессионное тестирование повторяет функциональное. Его задача состоит в проверке адекватной работы определенных функциональностей сайта после обновления базы кода. )


### Развертывание 
Происходит релиз системы. 

### Стадия сопровождения / поддержки 


Циклы на примере разработки сайта : 
https://medium.com/nuances-of-programming/жизненный-цикл-разработки-на-примере-сайта-a279692339c4

