Основная цель решенческого интервью - убедиться что наш продукт решает потребность в выбранном сегменете => получить сильный сигнал что мы нашли продакт маркет фит. 

Условно у мы провели глубинное / проблемное интервью разработали решение + нашли сегмент. Сделали возможно какой-то прототип в фигме и по сути уже готовы начать разработку MVP. И вот тут как раз нужно провести решенческое интервью. То есть продукт уже имеет предварительное описание концепции, и вам нужно удостовериться, что вы понимаете потребности пользователей и проверяете, как ваша идея решает их проблемы. Это может быть на ранних этапах разработки, когда продукт еще в процессе создания, или после того, как продукт уже существует, и вы хотите оценить, насколько эффективно он решает задачи пользователей.

Это очень этап интервью так как : 
- мы могли пойти не туда во время разработки функционала продукта => теряем ценность
- мы могли не так понять пользователя 
и если мы не проведем это интервью,  мы можем начать разрабатывать то , что вообще никому не нужно 

Перед самим решенческим интерсью , нужно провести мини-глубинное интервью , чтобы пондянть те проблемы , которые возникают у пользователя. Далее мы не пичим продукт , а просто его показыаем. Это может быть просто лендинг а может быть клиркабельный прототи п вфигме. Также оснонвая наша задача - это то, чтобы он проговаривал все что он видит. Если тебе что то непонятно , пусть он говорит. После этого мы записывам то , на что человек обратит внимание и уже на след интервью мы это поднимаем наверх. 

Далее мы задаем вопросы уже решенчесого интервью. 
- Решает ли продукт вашу потребность?
- Какие сильные стороны?
- Какие слабые стороны?
- Сравните с конкурентами: в чем наше решение выигрывает, в чем проигрывает?
- Соответствует ли цена ценности?
- Готовы ли купить сейчас?

Если клиента очень заинтеривал наш продукт , то мы можем попросить его теперь его продать нам свой продукт и то что он скажет это наш возможный лендинг 

Скрипт решенческого интеврью : 

1. (покажите презентацию/MVP) Попросите обратную связь, чтобы кастомер проговаривал на что обращает внимание.
2. ﻿﻿﻿Решает ли продукт вашу потребность?
3. ﻿﻿﻿Какие сильные стороны?
4. ﻿﻿﻿Какие слабые стороны?
5. ﻿﻿﻿В чём преимущества и слабости в сравнении с конкурентами? стороны?
6. ﻿﻿﻿Соответствует ли цена ценности?
7. ﻿﻿﻿Купите прямо сейчас? Да —> почему. Нет—> почему?



Проверяем MVP

1. (пользуются):
1. ﻿﻿﻿Почему использовали?
2. ﻿﻿﻿Что понравилось?
3. ﻿﻿﻿Что не понравилось?
4. ﻿﻿﻿А покажите как вы это делали и опишите всё что вы видите и делаете

2. (не пользуется)

1. ﻿﻿﻿Дайте обратную связь на этот продукт.
2. ﻿﻿﻿Почему не воспользовались?
3. ﻿﻿﻿А покажите как вы делали?


https://www.youtube.com/watch?v=1qBcKODd6YE
https://zamesin.ru/books/product-howto/solution-interview/