[[PUSH/JUST ANOTHER PRODUCT/Книги/Когда кофе и капуста конкуренты/JTBD книга .pdf|JTBD книга ]]
[[JTBD]]


>Ваша путеводная звезда в понимании задач клиентов, подлежащих ис- полнению, – это их мотивация к лучшей жизни. Сосредоточьтесь на этом. Сосредоточившись на функциональности, вы будете только отвлекаться. И вот здесь есть коннект с тем , что не надо делать фичу ради фичи. [[Почему недостаточно метрик продукта и метрик роста]]

>У клиента есть две личности. Первая - это то , что он есть на сегодняшний момент времени. Вторая личность - это то , кем он хочет быть. Это будет его лучшая версия себя. Дак вот JTBD - это процесс , который трансформирует нашего клиента из его нынешнего состояния  в состояние лучшей версии себя. А его задача это трансформация себя в лучшее состояние. 


>Мы должны понять , как клиент пытался решить ту или иную задачу. Это важно. Это нам дайте понять мотивацию клиента. Именно поэтому , когда мы формулируем JTBD , эти формулировки можно использовать для описания других решений, которые клиент пробовал раньше 

>Понимание того, как клиенты решали проблемы в прошлом, – это важ- ная часть понимания их задачи, подлежащей исполнению. Это помога- ет вам не только понять, что клиенты ожидают от продукта, но и разра- ботать функции и характеристики для новых продуктов.

>Рассуждать о своих потенциальных конкурентах мы можем только на основе интервью с клиентом и основываясь на ответы на вопросы : Какие другие решения вы рассматривали, прежде чем попробо- вать этот продукт? Какие другие решения вы действительно использовали? Если бы этот продукт был недоступен, что бы вы попробовали вместо него? Какие решения пробовали или использовали ваши знакомые?

>Спросите себя: «Из какого бюджета будет брать деньги мой про- дукт?» Также спросите себя: «Когда клиенты начнут использовать мой продукт, что они перестанут использовать?». Дэн узнал, что его клиен- ты были готовы тратить тысячи долларов на звонки в Clarity. Эти циф- ры он узнал не потому, что смотрел на стоимость других продуктов а-ля «поговори с экспертом». Он узнал их, осознав, что его продукт (с точки зрения клиента) стоит столько же, сколько стоит целая поездка на конференцию.

>Важно сосредотачиваться на эмоциональной составляющей клиента.На примере clarity. Хоть сколько ты добавляй функционала , если он не вызывает у тебя тех эмоций , ради которых ты его испытываешь , а именно мотивацию и вдохновение от человека, которого уважали ( а это и есть JTBD ) то в таком случае продукт будет провальным.  

Про то , что мы должны сосредоточиться на задаче , которую клиент выполняет , а не над продуктом. Возьмем пример в эпл. Примером из IT-сферы может служить история с Apple и запуском iPhone. До его появления компании фокусировались на том, чтобы создавать телефоны с улучшенными функциями звонков, SMS и кнопочных интерфейсов, полагая, что это то, чего хотят пользователи. Они рассматривали телефон как средство связи. Однако Apple поняла, что пользователям нужно не просто средство для звонков, а устройство, которое улучшит их жизнь, объединив в себе функции телефона, компьютера и мультимедийного устройства. iPhone стал революцией в том, как люди взаимодействуют с технологиями, предложив сенсорный экран, мобильные приложения и доступ в интернет — то, что кардинально изменило рынок мобильных телефонов. Вместо того чтобы совершенствовать традиционные функции телефона, Apple создала совершенно новую категорию устройства, которая заменила множество отдельных гаджетов. Этот пример показывает, что если бы Apple сосредоточилась исключительно на улучшении существующих функций телефонов, они могли бы упустить возможность создать инновационный продукт, который изменил всю индустрию. 

Или разберем пример с Генри Фордом. Если бы мы в то время ориентировались на продукт ( а в то время были лошади и кареты ) , то мы бы думали как улучшить карету 6 сделать ее удобней или как сделать , чтобы лошади были выносливыми. И custdev подход привел бы к тому же самому. А если мы смотрим со стороны JTBD , то есть клиент видет нового себя человеком , который быстро без заморочек перемещается в любое место , то вот здесь и возникает автомобиль. И вот как раз сюда можно сказать фразу Джобса "Как может клиент з"


