 [[JTBD]]
 [[PUSH/JUST ANOTHER PRODUCT/Книги/Когда кофе и капуста конкуренты/JTBD книга .pdf|JTBD книга ]]
 jtbd - это процесс, через который проходит потребитель, когда хочет преобразовать свою существующую жизненную ситуацию в предпочитаемую, но не может, потому что его останавливают ограничения.
 
Помните, JTBD , описывает «лучшего меня». Она отвечает на вопрос: «Насколько ты стал лучше с тех пор, как начал пользоваться продуктом?» и «Теперь, когда у тебя есть этот продукт, что ты теперь можешь делать, чего не мог делать раньше?» [*стр 37*] 

Если задачу клиента нельзя описать с точки зрения достижения успеха, значит, это, скорее всего, не задача клиента.

Клиенты не хотят ваш продукт или то, что он делает; они хотят, чтобы вы помогли им стать лучше (т.е. хотят преобразовать свою жизненную ситуацию, достичь успеха). Чарльз Ревсон знал, что клиентам не нужна косметика – по сути, лишь цветные масла. Он также знал, что клиентам не нужно то, что делает эта косметика, то есть – просто красить кожу.
Он понимал, что его клиенты хотят надежду. Это понимание мотивации клиента помогло компании Revlon удерживаться на плаву в этом бизнесе более 84 лет. В 2015 году доходы компании превзошли 1,9 миллиарда долларов. [*стр 40*]

Сосредоточившись на самом продукте, на том, что он делает, или как клиенты используют его, вы закрываете свой разум для возможностей инноваций. Например, если вы продавали дрели, вы можете подумать, что люди покупают дрели и сверла, потому что хотят отверстия. Но потом появляется компания 3M и разрабатывает целую линейку бездефектных полок, для которых не нужны ни дрели, ни отверстия в стенах. Еще один производитель – Erard – также избежал ловушки «клиентам нужны отверстия». Он продвигает коллекцию ТВ-креплений с простым описанием: «Первый настенный кронштейн для телевизора, для которого не нужно сверлить дыры в стенах». Пока вы были убеждены, что клиенты хотят отверстия, ваши конкуренты поняли, что клиенты просто хотят улучшить свои жизненные условия. 

**У людей есть задачи; у вещей нет.** Нет смысла спрашивать: «Какую задачу исполняет ваш продукт?» или говорить: «Задача телефона состоит в том, чтобы…» или «Задача часов – …». Телефоны, часы и химчистки не имеют задач. Это примеры решений задачи.
У продуктов нет жизни, которую они хотят улучшить. У них также нет мотиваций, стремлений или сложностей. А вот у людей есть. У них есть жизни, которые они хотят улучшить. Поэтому задачи, подлежащие исполнению, есть у людей, а не у продуктов.
[*стр 41*]


Клиентам нужно чувствовать себя успешными в каждой точке контакта между ними и вашим бизнесом, а не просто в самом конце, когда они осознают результат своих действий. Создавайте свой продукт так, чтобы давать клиентам постоянное ощущение прогресса. Со временем вы заметите, что вам нужно изменить результаты и цели, которые вы даете своим клиентам. Почему? Успешный продукт и бизнес будет постоянно улучшать жизни клиентов. По мере того, как клиенты используют продукт, чтобы сделать свою жизнь лучше, они будут сталкиваться с новыми испытаниями и желать новые цели
и результаты. [*стр 43*]


Общение со специалистами JTBD помогло Дэну осознать преимуще- ства построения интервью вокруг того, какие задачи клиенты пытают- ся исполнить. Он изменил вопросы. Вместо «Как бы вы чувствовали себя, если бы не пользовались этим?» он спрашивал клиентов: «Можете рассказать мне о других решениях, которые вы пробовали? Что вам по- нравилось или не понравилось в них?». Другими словами, он перестал задавать обширные индивидуальные вопросы и начал задавать те, кото- рые были направлены на путь клиента, который искал решения, способные исполнить его за- дачу. Затем он изучал, были ли у других клиентов подобные пути: – Что мне нравится в JTBD, так это то, что она действительно помогла мне создать фреймворк для этих интервью. Познакомив- шись с JTBD, я изучил вопросы интервью, удалил из них недо- статки, осознал язык клиента и все эти важные мелочи. Но когда ты начинаешь выстраивать их вокруг вопроса «Для исполнения какой задачи ваш клиент нанимает вас?», ты действительно на- чинаешь видеть много вещей в перспективе, и это помогает вам получить основные инсайты. «Получить совет эксперта» – это лишь действие, решение для задачи. А какова сама задача? В чем заклю- чается эмоциональная мотивация сделать свою жизнь лучше? Ответ на эти вопросы помог бы Дэну улучшить и продвинуть Clarity.[*стр 48*]

Прежде чем придумывать новую функцию, команда Clarity хотела убе- диться, что проблема, которую они намереваются решить, – это на са- мом деле проблема клиентов. Лучший способ достичь этого – узнать, пытались ли клиенты решить проблему до этого. Дэн говорит: «Ин- тервью о том, как клиенты пытались решить проблему раньше, было больше похоже на план по использованию функции, чем на историю о решении о покупке».[*стр 55*]

Ниже представлены некоторые описания для одной или более задач, подлежащих исполнению, для которых нанимают Clarity: Выбраться из «предпринимательского болота» с помощью вдох- новляющего совета от того, кого я уважаю. Ощутить мотивацию к действию волшебным пинком от того, кого я уважаю. Снять напряжение от принятия важного решения, получив уве- ренный совет от того, кто был в похожей ситуации.Эти формулировки работают для меня, потому что они описывают не действие или задание. Они описывают мотивацию, которая наступает раньше, чем приходит действие (т.е. использование решения). Кроме того, обратите внимание, как эти формулировки можно использовать для описания других решений, которые клиент пробовал раньше (на- пример, посещение конференций, использование LinkedIn и т.д.). Это важно, потому что задача, подлежащая исполнению, не меняется или меняется очень медленно. Если формулировка задачи, подлежащей ис- полнению, работает для решений столетней давности, она сработает и для решений через сто лет.[*стр 57*]

Узнайте, какого прогресса пытаются достичь клиенты. Какова их эмоциональная мотивация (JTBD)? Используйте эти данные, что- бы разделить конкуренцию. Дэн узнал, что клиенты Clarity считают конкурентами этой платформы посещение конференций, использова- ние LinkedIn и найм консультантов. Эти решения имеют совершенно разную функциональность и качества. Однако с точки зрения клиен- тов, они помогают им решать те же задачи: «Выйти из предпринима- тельского застоя с помощью мотивационного совета от того, кого я уважаю». Откройте для себя мотивацию ваших клиентов с помощью сравнения и противопоставления решений, которые они считают кон- курентными: Что общего имеют эти разные решения? Чем они отличаются друг от друга?Что клиенты любят и не любят в каждом решении? Что бы делали клиенты, если бы не могли использовать существу- ющее решение для своей задачи, подлежащей исполнению? Каковы были бы последствия? Как они надеются улучшить жизнь, когда найдут правильное ре- шение для своей задачи? [*стр 57*]

Сосредоточьтесь на эмоциональном прогрессе (исполнении за- дачи). Не зацикливайтесь только на функциональности. Дэн упо- минал список людей, которые пытались создать решения, похожие на Clarity. Они провалились, а Clarity выиграла, потому что Дэн создал и рекламировал его так, что это решение затронуло эмоциональную мо- тивацию клиентов. Клоны Clarity думали о себе, как о продуктах «пого- вори с экспертом»; они сосредоточились на функциональности, дей- ствиях и заданиях. Но Дэн сосредоточился на эмоциональном качестве, т.е. на задачах клиентов, подлежащих исполнению. Он знал, что кли- енты хотели ощутить мотивацию и вдохновение от человека, которого уважали. Это позволило Clarity выделиться из толпы, и именно поэтому Fundable в итоге купила ее. А вот о бывших конкурентах Clarity уже забыли.[*60*]

