
FTUE - First Time User Experience - опыт и впечатления , который пользователь получает во время первой сессии пользователя. Как выяснилось  , первая сессия самая важная , так как в течении первой сессии сразу формируется вопрос на ответ , стоит ли пользоваться этим приложением? 

Наша задача - сделать первую сессию очень простой и сделать так , чтобы в первую сессию пользователь достиг aha-момента ( [[Aha-moment]] ). То есть пользователь должен понять , какую задачу с помощью нашего приложения может решить пользователь.

Поэтому мы в первую очередь обращаем внимание на retention ([[Retention]]) нулевого дня и на retention первого для. 

Retention `нулевого дня`  это процент пользователей, которые заходили в приложение второй раз спустя 0-24 часа после первого визита. Это как раз те, кто заинтересовался и решил продолжить изучать приложение, причем уже в первые часы после первого запуска.

Retention `второго дня`  это доля пользователей, зашедших на следующий день в приложение.

Наибольший отток пользователей происходит как раз в первый день. Это первое узкое место, над которым стоит работать, так как от удержания первого дня во многом зависит удержание последующих дней, а значит и размер аудитории, и доход, который она принесет.

Один из способов как мы можем проанализировать первую сессию : 

- Выделили сегмент наиболее активных пользователей;
- Изучили первую сессию этих пользователей и отметили для себя, какие события совершали эти пользователи в своё первое посещение;
- Выделили сегмент менее активных пользователей, которые покинули проект спустя всего несколько дней;
- Изучили первую сессию этого сегмента, разложили её на события;
- Сравнили события пользователей из первого и из второго сегментов;
- Обнаружили различия в событиях и выделили те события, которые совершали пользователи, ставшие затем наиболее активными, и не совершали пользователи, которые затем покинули проект. Например, это были такие события, как:  
    a) приглашение минимум двух друзей;  
    б) ввод имени и фамилии;  
    в) загрузка картинки профиля;  
    г) загрузка логотипа компании;  
    д) создание минимум пяти задач и т.д.
- Встроили эти действия в свой интерфейс.
- Провели A/B тест, чтобы сравнить эффективность нового интерфейса со старым.

Но по сути работа над первой сессией 


https://habr.com/ru/articles/291640/