Двусторонняя очередь (или **deque**, сокращение от "double-ended queue") – это структура данных, позволяющая добавлять и удалять элементы как с начала, так и с конца очереди.

### Основные особенности

Deque в Python предоставляет следующие преимущества:
- Быстрое добавление и удаление с обоих концов.
- Динамическое изменение размера.
- Может быть использована как стек и как очередь.

### Создание deque

```python
from collections import deque

# Создание пустой deque
d = deque()

# Создание deque с начальными элементами
d1 = deque([1, 2, 3, 4])
```


### Основные методы

- **append(x)**: добавляет элемент `x` в конец.
- **appendleft(x)**: добавляет элемент `x` в начало.
- **pop()**: удаляет и возвращает последний элемент. Если deque пуст, вызывается исключение `IndexError`.
- **popleft()**: удаляет и возвращает первый элемент. Если deque пуст, вызывается исключение `IndexError`.
- **extend(iterable)**: добавляет элементы из iterable в конец.
- **extendleft(iterable)**: добавляет элементы из iterable в начало.
- **rotate(n)**: "вращает" deque на `n` шагов вправо. Если `n` отрицательное, вращает влево.


```python

from collections import deque

d = deque([1, 2, 3, 4, 5])

# Добавление элементов
d.append(6)
d.appendleft(
)
print(d)  # deque([0, 1, 2, 3, 4, 5, 6])

# Удаление элементов
d.pop()
d.popleft()
print(d)  # deque([1, 2, 3, 4, 5])

# Расширение deque
d.extend([6, 7, 8])
print(d)  # deque([1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8])

# Вращение deque
d.rotate(2)
print(d)  # deque([7, 8, 1, 2, 3, 4, 5, 6])

d.rotate(-2)
print(d)  # deque([1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8])

```



### Очередь 

**Очередь (queue)** в программировании – это абстрактная структура данных, которая представляет собой коллекцию элементов, упорядоченных по принципу "первым пришел, первым ушел" (FIFO - First-In-First-Out). Это означает, что элементы, добавленные в очередь раньше, извлекаются раньше всех.


ВНУТРИ ЕСТЬ maxlen, которая автоматически регулирует окно : 

```python

from collections import deque

n = int(input())
commands = deque(maxlen = n)

while True : 
    r = input()
    if r == "EXIT" : 
        break
    else : 
        commands.append(r)

for i in range(n) : 
    print(commands[i])

```



