
**Множество (set)** представляет собой неупорядоченную коллекцию элементов без дубликатов. Эти элементы могут быть любого типа, который является хешируемым (например, числа, строки, кортежи). Множества, как и их математические аналоги, могут использоваться для выполнения различных операций над множествами, таких как объединение, пересечение и разность.


### Особенности множеств

1. Множества **неупорядочены**. Это означает, что элементы не имеют определенного порядка в множестве.
2. Элементы множества **уникальны**. Повторяющиеся элементы будут удалены.
3. Множества **неизменяемы**. Элементы множества после добавления не могут быть изменены. Однако вы можете добавлять или удалять элементы из множества.
4. Множества **не поддерживают индексацию** и срезы, так как они неупорядочены.
5. Только **неизменяемые (хешируемые)** объекты могут быть частью множества. Это означает, что списки или другие множества не могут быть элементами множества.




#### Методы множеств

Множества имеют множество полезных методов:

`add(elem)`: добавляет элемент в множество.

```python
    fruits.add("pear")
    print(fruits)  # {'apple', 'banana', 'cherry', 'pear'}
    ```
    
`copy()`: создает и возвращает копию множества

```python
    fruits_copy = fruits.copy()
    print(fruits_copy)  # {'apple', 'banana', 'cherry'}
    ```
    
`isdisjoint(other)`: возвращает True, если два множества не имеют общих элементов.

```python
    set1 = {1, 2, 3}
    set2 = {4, 5, 6}
    print(set1.isdisjoint(set2))  # True
    ```
    
`issubset(other)` и `issuperset(other)`: проверяют, является ли одно множество подмножеством или надмножеством другого.
    
```python
    set1 = {1, 2, 3}
    set2 = {1, 2, 3, 4, 5}
    print(set1.issubset(set2))  # True
    print(set2.issuperset(set1))  # True
    ```
    
`pop()`: удаляет и возвращает произвольный элемент из множества.
    
```python
    print(fruits.pop())  # 'apple' (например)
    ```
    
`clear()`: удаляет все элементы из множества.
    
```python
    fruits.clear()
    print(fruits)  # set()
    ```

у сета работает только sorted!!!



### Пересечение множеств 

```p
```