Time to value - метрика , которая отражает время , которое в среднем пользователю нужно пройти с момента регистрации в приложении до aha-момента ( [[Aha-moment]] ) , то есть время, которое требуется пользователю, чтобы испытать на себе добавочную ценность продукта. 

Очевидно , что основная цель - снизить эту метрику. Почему это так важно. Как уже не раз говорилось , что основная вещь , которая мотивирует нашего юзера это его представление нового себя , нового себя , который способен решать с помощью нашего приложения те проблемы , которые у него есть сейчас ( [[Инсайты]] , [[Фрагменты]] , [[JTBD]] ). И когда пользователь увидел работу маркетингового отдела ( то есть грубо говоря рекламу продукта ) , то он заряжен определенной мотивацией , энергией , которая очевидно у них небесконечная. Поэтому когда юзер пользуется приложением , но при этому та задача , которую он ставил перед собой и его образ нового себя не реализуется , если к моменту окончания энергии пользователь не испытает на себе добавочную ценность и не поймет, как именно продукт может сделать его жизни , то с высокой вероятностью он просто уйдет. 

>Time to value - напрямую связана с временем - ограничителем для aha-момента. Тогда мы говорили , что мы фиксируем время , за которое пользователь совершит определенное количество действий для достижения aha-момента 

`Как посчитать?` GoPractise предлагает просто взять время , которое необходимо для достижения aha-момента и взять либо среднюю , либо медиану. Я же считаю , что лучше брать стандартный доверительный интервал как мы использовали для t-теста [[T-test]][[Welch's T-test]]

`Как сократить?` Один из способов сократить TTV - донесение ценности продукта как максимально вперед. Например если мы Miro и мы хотим сократить TTV , а наш aha-moment это две или три активные сессии , на которых мы визуализируем различные планы , то в таком случае мы можем предоставить возможность пользоваться доской без регистрации в течении 5-6 сессий прямо на главной странице сайта. 

Другой способ - оптимизация действий по ключевым этапам воронки. По сути мы стараемся минимизировать количество действий , объем работы , сделать любые действия понятными , а CJM - максимально прозрачным. 

Но стоит понять , что у каждого типа продукта есть пороги , до которых мы можем сократить TTV , но при этому мы не можем радикально сократить в десятки раз. Например допустим , что у инстаграмма TTV равна нескольким десяткам минут или пару часов , в то время как у Яндекс Аналитики оно может составлять несколько недель. И при этом сократить до нескольких десятков минут у нас не получится. 

Привлечение пользователей требует понимания, насколько мотивированы (то есть насколько высок их интент) люди, которых вы пытаетесь заинтересовать. Для простых продуктов, которые легко понять, даже слабо мотивированные пользователи могут заинтересоваться (например, с помощью рекламных трюков, как в случае с простыми мобильными играми). Для сложных продуктов с большим Time to value важно подводить пользователей к ключевому моменту осознания ценности постепенно. Пользователи должны быть достаточно мотивированы и доверять продукту, прежде чем начать использовать его на полную. В некоторых случаях добавление "сопротивления" (трудностей) в процесс активации продукта может повысить его эффективность. Например, когда требуется личный контакт с командой продаж или звонок с представителем компании для получения демо-версии. Это может отфильтровать тех, кто недостаточно заинтересован, и привлечь более целевых клиентов. Чем сложнее продукт, тем важнее правильно выстроить пути привлечения и онбординга, чтобы новые пользователи смогли ощутить ценность продукта и продолжили им пользоваться. В сложных продуктах пользователи должны попадать во флоу онбординга уже осознавая, что они хотят использовать этот продукт, а также понимая то, как он может сделать их жизнь лучше. Без этого запаса доверия и мотивации шансов добраться до ценности у них будет мало. Чем выше сложность и Time to value продукта, тем более персональным должен быть процесс активации пользователей. Нужно больше вспомогательных конструкций, чтобы помочь пользователям преодолеть препятствия и добраться до ценности.






https://gopractice.ru/product/user_activation_building_blocks/

