<h6>Почему нам нужны такие метрики?</h6>
Например для бизнеса очень важная метрика это `LTV`. Например мы хотим провести АБ тест и понять , как это отразилось на `LTV`. Очевидно , что чтобы такой тест прокрасился , нам нужно очень длительный тест это во первых , а во вторых на эту метрику влияет очень много косвенных эффектов. Из-за перечисленных проблем тестировать улучшения, ориентируясь на изменения фактического LTV, практически невозможно. В качестве решения мы предлагаем использовать _прокси-метрики_ LTV, на обнаружение изменений в которых требуется гораздо меньше времени.

`Прокси-метрика` — это косвенная мера целевой метрики, с которой она сильно коррелирует. По изменению в прокси-метрике мы как минимум должны понять направление изменения целевой метрики. Например, ВВП на душу населения может быть прокси-метрикой качества жизни в некотором регионе.

Если брать пример из ит мира , то возьмем Нетфликс. Они нашли высокую корреляцию с часами просмотра контента и `churn rate`. Таким образом , в будущих АБ тестах , часы просмотра гораздо легче протречить , по сравнению с `churn rate`



Хорошие свойства прокси - метрик : 

1) Прокси-метрики должны быть связаны с долгосрочным целевым показателем, например, с LTV. Как минимум, должно быть понятно, в какую сторону изменится показатель при изменении метрик ;
2) Хорошие прокси-метрики сложно улучшить, делая «неправильные» вещи. Например, в YouTube вместо конверсии в клики (CTR) используют метрику long CTR, где клик засчитывается, только если пользователь просмотрел существенную часть видео. Это связано с тем, что CTR можно увеличить, используя «кликбейт» в названии и вводя пользователя в заблуждение о содержании ролика, что в итоге снижает удовлетворенность сервисом ;
3) Прокси-метрики должны быть чувствительны к изменениям, которые влияют на долгосрочный целевой показатель.
4) Вычисление прокси-метрик не требует много ресурсов. К примеру, в качестве таких метрик не подойдут опросы общественного мнения ;
5) Критерий, сформированный на основе прокси-метрик, может учитывать новые сценарии. Пример негибкого критерия — в магазине продавали телевизоры и взяли метрику, основанную на диагонали экрана. Затем в ассортименте появились пылесосы, к которым эта метрика не применима, поэтому ее нельзя использовать для учёта нового вида товара.




Почитать : 
https://habr.com/ru/companies/retailrocket/articles/591205/ ч.1
https://habr.com/ru/companies/retailrocket/articles/595469/ ч.2



https://dl.acm.org/doi/10.1145/3331651.3331655

