Выделяют три уровня маркетинга : 

`Стратегический маркетинг` - Фокус на долгосрочных целях и видении. На этом уровне определяются основные направления развития компании, долгосрочные цели и общая концепция маркетинга. Задачи : Определение целевых рынков и сегментов , разработка уникального торгового предложения (УТП) и позиционирования на рынке ,  оценка внешней и внутренней среды (SWOT-анализ, анализ конкурентов) , принятие решений о ресурсах, необходимых для достижения стратегических целей. Отвечаем на вопрос : `Where we want to be?` – “To bring the best user experience to its customers through its innovative hardware, software, and services”. 

`Тактический маркетинг` - Ориентирован на реализацию маркетинговых стратегий. Здесь разрабатываются конкретные инициативы, которые помогут достичь стратегических целей. Задачи : Разработка тактических планов, включая выбор каналов продвижения, бюджетирование и создание графиков , Определение целевых групп для рекламных кампаний и выбор методов взаимодействия с ними , Мониторинг и оценка эффективности маркетинговых программ в рамках установленных стратегий. Отвечаем на вопрос : `How do we get there?` – R&D of new products, logo updates, product design innovation, innovation of the existing products lines. 

`Операционный уровень` -   Деятельность, связанная с повседневными маркетинговыми задачами и кампаниями. Этот уровень фокусируется на выполнении конкретных действий, необходимых для реализации тактических планов. Включает в себя команды на переднем крае (продавцы, маркетологи, специалисты по рекламе). Задачи : Выполнение рекламных кампаний, организацию мероприятий, раздачу материалов и т. д , Управление взаимодействием с клиентами, сбор и анализ отзывов , Оперативное решение проблем, связанных с продажами и маркетингом. Отвечает на вопрос : `What we do to get there?` – Creative marketing campaigns, specific decisions on the model colors. 

Для должного функционирования , эти три уровня должны тесно взаимодействовать друг с другом и быть интегрированы. 

Отличие Тактики от Стратегии. `Стратегия`- долгосрок. Она ориентирована на достижение долгосрочных целей и создание видения для организации. Отвечает на вопрос `WHY`. Разрабатываются с учетом внешней среды (конкуренция, потребности клиентов, экономические тренды) и внутренней среды (ресурсы, сильные и слабые стороны). `Тактика` - краткосрок. Эти уровни управления (руководители отделов, супервайзеры, операционные менеджеры) формулируют тактики на основе стратегий, определенных топ-менеджерами. Тактики интегрируют внутренние ресурсы и компетенции организации (например, кадровые ресурсы, технологии, бюджеты) для достижения конкретных задач.

`Стратегический маркетинговое планирование` - формирование и поддержание стратегического соответствия между целями и возможностями организации и меняющейся маркетинговой средой. Работает на уровне  уникальных ценностей, которую бренд предлагает своим потребителям, решая их потребности лучше, чем конкуренты.В примере Dove, их стратегическое ценностное предложение основывается на социальной ответственности, направленной на поддержку естественной красоты всех женщин, независимо от их возраста, формы или этнической принадлежности.

`Тактическое маркетинговое планирование` - Набор маркетинговых инструментов (продукт, цена, продвижение, место) и связанных решений, которые позволяют компании эффективно реализовать свою стратегию. Это практическая реализация ценностного предложения через конкретные действия. В данном примере это включает разработку продуктов для разных типов кожи и этнических групп, что соответствует стратегической цели компании.


Состоит из следующих стейджей : 

 Preparation ( Marketing Research and Market Analysis [[Marketing research]] )
2. Ideation ( Product Ideation and Consumer Matching
Consumer Behaviour )
3. Value Proposition ( Marketing Strategy )
4. Execution ( Marketing Mix - Product/ Price, Distribution
(Sales Strategy), Promotion )
5. Transformation ( Marketing and Change  )


