Выделяют несколько стадий развития маркетинга : 

`The birth of marketing` - characterised by Mass production, distribution, efficiency.
`The sales era` - characterised by Sales tactics, persuasion, consumer outreach
`The marketing era` characterised by Market research, consumer needs, targeted sales
`The relationship marketing era` characterised by Customer loyalty, relationship building, referrals
`The Societal Marketing Era` characterised by Social responsibility, consumer- centric, ethics
`The Digital Marketing Era` characterised by Digital channels, big data, personalization
`The AI-Driven Engagement Era` characterised by Engagement, AI insights, interactive content

The definition of the marketing by Kotler : Marketing is the social process by which individuals and groups obtain what they need and want through creating and exchanging products and value with others.

Маркетинговый микс - концепция, которая описывает важные для маркетинга элементы. Это неотъемлемая часть маркетинговой стратегии. Есть несколько моделей. 

Первая - 4P , состоит из Product , Price , Place , Promotion , где : 
- `Product` - Это товарная политика и все мероприятия, связанные с продуктом. Например, разработка продукта, дизайн-проектирование и оформление, качество продукта, упаковка, торговая марка, постпродажное обслуживание покупателей, политика гарантийного обслуживания, диверсификация товара, кастомизация, работа с ассортиментом. Данный пункт будет первостепенными перед тем, как начать делать самое главное, а именно создавать ценность своим потребителем. В свою очередь ценность можно создать лишь тогда, когда четко осознаешь:
	A) _какие потребности есть у конкретного сегмента потребителей_ 
	Б) _какие задачи, боли решает продукт_ ( [[JTBD]] ) 
	В) _как первые два пункта реализовывают конкуренты_
	Г) _какую добавочную ценность создает наше предложение_
- `Price` - Это ценовая политика компании. В неё входит разработка ценовой стратегии, выбор методов ценообразования, создание системы скидок и бонусов, кредитная политика, финансовые условия поставок и другие элементы.
- `Place` - Под «местом» понимают точки продаж. Сейчас этот элемент называют «сбыт». К нему относят все вопросы, связанные с распространением товара и его доставкой получателю от места производства. Это определение каналов сбыта, построение торговых и филиальных сетей, обучение продавцов, формирование системы продаж, а также условия транспортировки и хранения, маркетинговая логистика, управление запасами и складская логистика.
- `Promotion` - Это коммуникативная политика компании, задача которой — информировать покупателя о свойствах товара, а также формировать и стимулировать спрос на него. К этому элементу маркетинг-микса относят PR, стимулирование сбыта, личные продажи, брендинг, прямой маркетинг, спонсорство и другие инструменты. Проще говоря — всё, что позволяет компании коммуницировать с целевой аудиторией: потребителями, поставщиками, партнёрами, конкурентами и сотрудниками.

Смысл заключается в том , чтобы работать над этими компонентами одновременно , с целью достижения цели. 

> На примере Яндекса :
- Product: Comprehensive ecosystem (Yandex.Search, Yandex.Maps, Yandex.Taxi,  Yandex.Music, Yandex.Disk).
- Price: Free services (Yandex.Mail, Yandex.Music); dynamic pricing for Yandex.Taxi.
- Place: Accessible via website and mobile apps for anytime, anywhere use.
- Promotion: Targeted social media ads and educational content on Yandex Blog.


Далее к стандартному миксу добавились : 
- `People` - Этот элемент относится ко всем людям, которые вовлечены в процесс создания и предоставления продукта или услуги, включая сотрудников компании и клиентов.
- `Politics` -  Модель предполагает, что для успешного продвижения нужно формировать общественное мнение и заручиться поддержкой организаций, регулирующих рынок.
- `physical evidence` - создание благоприятной атмосферы вокруг потребителя. Оно влияет на принятие решения о покупке, на лояльность к компании и её имидж.

<h6>Модель 4C</h6>
Модель включает в себя четыре элемента:
- нужды и желания потребителей, потребительская ценность (customer value);
- расходы потребителя (cost);
- удобство для потребителя (convenience);
- коммуникация (communication).

На примере Яндекса : 
- `Consumer` -  User surveys inform personalized recommendations in Yandex.Search and Yandex.Music.
- `Cost` -  Free services enhance perceived value; data exchange for personalization.
- `Convenience: Yandex’s integration of Yandex.Maps with Yandex.Taxi allows users to book rides
directly from the map interface..
• Communication: Engages users through social media and feedback channels.
The 4 Es of Marketing
• Experience: Intuitive interface of the Yandex.Taxi app enhances user satisfaction.
• Exchange: Users trade their personal data for tailored advertising and recommendations,
effectively creating a value exchange.
• Everywhere: Services available on web, iOS, and Android for broad accessibility.
• Evangelism: Encourages sharing through referral programs to boost word-of-mouth.
