 [[JTBD]]
 jtbd - это процесс, через который проходит потребитель, когда хочет преобразовать свою существующую жизненную ситуацию в предпочитаемую, но не может, потому что его останавливают ограничения.
 
Помните, что задача, подлежащая исполнению, описывает «лучшего меня». Она отвечает на вопрос: «Насколько ты стал лучше с тех пор, как начал пользоваться продуктом?» и «Теперь, когда у тебя есть этот продукт, что ты теперь можешь делать, чего не мог делать раньше?» [*стр 37*] 

Если задачу клиента нельзя описать с точки зрения достижения успеха, значит, это, скорее всего, не задача клиента.

Клиенты не хотят ваш продукт или то, что он делает; они хотят, чтобы вы помогли им стать лучше (т.е. хотят преобразовать свою жизненную ситуацию, достичь успеха). Чарльз Ревсон знал, что клиентам не нужна косметика – по сути, лишь цветные масла. Он также знал, что клиентам не нужно то, что делает эта косметика, то есть – просто красить кожу.
Он понимал, что его клиенты хотят надежду. Это понимание мотивации клиента помогло компании Revlon удерживаться на плаву в этом бизнесе более 84 лет. В 2015 году доходы компании превзошли 1,9 миллиарда долларов. [*стр 40*]

Сосредоточившись на самом продукте, на том, что он делает, или как клиенты используют его, вы закрываете свой разум для возможностей инноваций. Например, если вы продавали дрели, вы можете подумать, что люди покупают дрели и сверла, потому что хотят отверстия. Но потом появляется компания 3M и разрабатывает целую линейку бездефектных полок, для которых не нужны ни дрели, ни отверстия в стенах. Еще один производитель – Erard – также избежал ловушки «клиентам нужны отверстия». Он продвигает коллекцию ТВ-креплений с простым описанием: «Первый настенный кронштейн для телевизора, для которого не нужно сверлить дыры в стенах». Пока вы были убеждены, что клиенты хотят отверстия, ваши конкуренты поняли, что клиенты просто хотят улучшить свои жизненные условия. 

**У людей есть задачи; у вещей нет.** Нет смысла спрашивать: «Какую задачу исполняет ваш продукт?» или говорить: «Задача телефона состоит в том, чтобы…» или «Задача часов – …». Телефоны, часы и химчистки не имеют задач. Это примеры решений задачи.
У продуктов нет жизни, которую они хотят улучшить. У них также нет мотиваций, стремлений или сложностей. А вот у людей есть. У них есть жизни, которые они хотят улучшить. Поэтому задачи, подлежащие исполнению, есть у людей, а не у продуктов.
[*стр 41*]


Клиентам нужно чувствовать себя успешными в каждой точке контакта между ними и вашим бизнесом, а не просто в самом конце, когда они осознают результат своих действий. Создавайте свой продукт так, чтобы давать клиентам постоянное ощущение прогресса. Со временем вы заметите, что вам нужно изменить результаты и цели, которые вы даете своим клиентам. Почему? Успешный продукт и бизнес будет постоянно улучшать жизни клиентов. По мере того, как клиенты используют продукт, чтобы сделать свою жизнь лучше, они будут сталкиваться с новыми испытаниями и желать новые цели
и результаты. [*стр 43*]




