Ozon мессенджер нужен для упрощения и ускорения взаимодействия между покупателями и продавцами на платформе. Он позволяет пользователям:
1. Задавать вопросы о товарах, уточнять характеристики или детали заказа.
2. Обсуждать условия доставки или оплаты.
3. Получать консультации или поддержку напрямую от продавцов.
4. Быстро решать спорные ситуации или уточнять информацию в процессе покупки.
Для продавцов это инструмент для оперативного общения с клиентами, что повышает их лояльность, конверсию и снижает вероятность отмен заказов.

Сейчас выглядит так. Покупатель может задать вопрос как со своего аккаунта , так и анонимно. Можно ставить лайк на вопрос , а также оценить ответ продавца. При этом на озон на ответы могут отвечать пользователи , кто уже купил товар. Можно выбрать лучший ответ , при этом я не буду получать уведомления о новых ответах. Можно пожаловаться на ответ и поделиться. 

Озон : 
блок вопросов расположен в хедере о продукте. Где расположено название товара , бренд , отзывы и фотографии. 

Чтобы задать вопрос нужно нажать на вопрос нужно задать на плашку с вопросами а уже потом сверху кнопка задать вопрос. Кнопка выделяется на фоне. НЕТ СОРТИРОВКИ ВОПРОСОВ. Между блоками вопрос-ответ проскакивае 

ЯндексМаркет 







Конкурентный анализ : 
Сбермегамаркет - отображается характеристика товара , по которому задается вопрос (размер и цвет). Отображается количество вопросов. Механика отправки вопроса : 
нажатие на плашку вопросы -> кнопка задать вопрос в правом верхнем углу. Доступна фильтрация. Когда продавец или иной пользователь отвечает идет смещение ui как в комментах на vc например. Не доступен дизлайк на вопрос.Показано количество кто лайкнул , кто дизлайкнул. Блок вопросы находится практически в самом низу карточки.

В озон не сильно отработан кейс , что вопросов пока нет, в отличии от сбера. 





