`Метрики роста`и `метрики продукта` — условное деление метрик на те, которые относятся к росту (проекта или бизнеса целиком) и те, которые относятся к продукту как таковому. Соответственно каждая метрика помогает ответить на свой вопрос. Если нас интересует динамика доходов или расходов, объем активной аудитории, то помогут метрики роста. Если хотим узнать, как часто клиенты пользуются нашим продуктом (или если переформулировать — насколько хорошо продукт удерживает этих пользователей), сколько в среднем тратит пользователь в продукте, то надо смотреть на метрики продукта.

Здесь важно понимать две вещи. Первое: количество яблок на входе никак не повлияет на пропускную способность соковыжималки. То есть метрики продукта никак не зависят от количества пользователей, которых мы подаем на “вход”. Если у продукта retention 30-ого дня равен 10%, то количество пользователей на эту величину никак не повлияет будь их 1000 или 100000. Вопрос “повлияет ли увеличение пользователей на метрику” является проверочным и помогает определить, что за метрика перед нами — роста или продукта.  
Второе: метрики роста складываются из метрик продукта и продвижения, то есть количества привлеченных новых пользователей в продукт. Это создает риск, что метрики роста могут показывать положительную динамику за счет хорошего привлечения новых пользователей при этом метрики продукта могут ухудшаться на их фоне. С продуктом беда, но с бизнесом все пока ок. Исторически в нашей стране часто смотрят только метрики роста и делают на их основе выводы о продукте. Это неправильно. DAU, MAU, revenue — метрики роста. На их основе нельзя делать выводы о состоянии продукта, потому что есть еще одна переменная в виде продвижения. А LTV, retention — метрики продукта.

`Метрики роста` фокусируются на измерении того, как продукт или бизнес масштабируется. Они показывают, насколько быстро продукт привлекает новых пользователей, удерживает текущих и увеличивает доход. 

К метрикам роста относятся : `User Growth Rate` , `Customer Acquisition Cost` , `DAU` , `MAU` , `sticky factor`. 

К метрикам продукта относятся : `LTV` , `Retention` , `NPS` и так далее. 

У каждой метрики есть плечо, которое оказывает воздействие на всю систему. Когда команда ищет рост, то важно оптимизировать метрики, с наибольшим плечом. Например, конверсия выросла с 0,4% до 1%, а прибыль в 5 раз. Минимальное изменение таких метрик даст максимальный прирост дохода.

Важно связывать `CX-метрики ( Customer Experience Metrics )` с продуктовыми и бизнес метриками. `CX-метрики` нуждаются в исходной информации об операциях. Когда вы сможете связать результаты оценки качества обслуживания клиентов с тем, что произошло в транзакции, вы сможете лучше оценить, какие рычаги можно использовать, чтобы повлиять на счастье вашего клиента. Например: время доставки продуктов может влиять на то, как клиенты воспринимают данный продукт, однако это не единственный фактор. 
 