skyeng. 

Представляя себя директором по продукту в Skyeng, я бы выделил следующие ключевые метрики для продукта: WAU ( общее число учеников, которые каждую неделю хотя бы раз занимаются на платформе ) , среднее количество уроков на ученика ( показатель вовлеченности и активности учеников ) , retention, NPS (так как тут рекомендации сильно влияют) , конверсию из пробного урока в платящий , TTV ( как быстро ученики достигают aha-момента ) , ну и такие метрики как ARPU , LTV и CAC 

Сначала я думал , что в качестве NSM что стоит выбрать % людей , кто закончил курс , но потом я понял что эта метрика плохая так как ее долго измерять. Поэтому в качестве NSM я бы выбрал количество завершенных уроков. 

Почему? Эта метрика напрямую показывает, насколько активно ученики используют продукт и получают от него пользу в виде знаний и навыков. Эта метрика взаимосвязана с бизнесом : увеличение числа завершенных уроков способствует росту выручки и повышению LTV. Также эта метрика сфокусирована на вовлеченность. Она стимулирует команды работать над улучшением качества обучения и удержанием учеников , да и в принципе эта метрика своего рода комплексный показатель. Она объединяет в себе аспекты привлечения, удержания и монетизации.



ozon 

вспомнив свой опыт использования приложения , я выделю следующие предложения по улучшению Ozon : 
1. Улучшение навигации и поисковой системы. Стоит лучше оптимизивировать алгоритмы поиска для более точного отображения релевантных товаров и внедрение продвинутых фильтров
2. Улучшение рекомендаций : использование более продвинутого ML для предоставления индивидуальных рекомендаций на основе истории покупок и просмотров и прочих данных. 
3. Ускорение доставки :  а именно расширение логистических возможностей для обеспечения более быстрой и надежной доставки товаров.
4. Улучшение клиентской поддержки : обеспечение более быстрого и эффективного ответа на запросы и проблемы клиентов через различные каналы связи.

Приоритизировав по RICE , я выбрал первую гипотезу, потому что способность быстро и легко находить нужные товары является одним из ключевых факторов удовлетворенности клиентов на маркетплейсе. Если пользователи испытывают сложности с поиском или навигацией, это может привести к потере интереса и уходу к конкурентам. Улучшение навигации и поисковой системы поможет: 
- Повысить удобство использования платформы.
- Увеличить конверсию посетителей в покупателей.
- Стимулировать повторные покупки и повысить лояльность клиентов.

Дальнейшие шаги : 
- Для начала проанализируем текущую систему. Изучить статистику поисковых запросов, времени поиска и отказов , также проанализируем фидбек от клиентов о трудностях в навигации и поиске. Выдвигаем верхнеуровневые гипотезы. 
- Затем проведем ux - исследование , а именно возможно юзабилити тесты и проблемные интервбю. Проанализируем это. Выдвинем окончательные гипотезы, которые подтвердились в рамках ux исследования.  
- Разрабатываем новое улучшенное решение и протестим его , чтобы не было багов. 
- Потом выберем метрики , за которыми будет следить в рамках тестирования гипотезы. 
- Затем задизайним и проведем А/Б тест. 
- Проанализируем результаты теста. И принимаем решение о раскатке на 100% аудиторию.
