
<h3>Маркетплейс и IT-платформа</h3>

20+ лет в российской e-commerce
**>370 миллионов** товаров в более чем 20 категориях
**>51 миллион активных клиентов**
**6000 IT-инженеров**

Ozon предлагает один из самых обширных ассортиментов товаров в российской электронной коммерции. Наш маркетплейс — это универсальная платформа, которая отвечает самым разнообразным потребностям покупателей, предлагая товары от бытовых принадлежностей и косметики до электроники, одежды и мебели. Мы соединяем продавцов с миллионами покупателей и предоставляем им инструменты для развития их бизнеса. Наш рост основан на постоянных инновациях, которыми занимается внутренняя команда разработчиков.

  

<h3>Рост электронной коммерции</h3>

Ozon достиг 51,1 миллиона активных клиентов во втором квартале 2024 года, что на 30% больше по сравнению со вторым кварталом 2023 года. Количество заказов на Ozon выросло на 60% за тот же период, достигнув 335 миллионов.

За это же время оборот (по показателю GMV) увеличился на 70% по сравнению с прошлым годом, составив 633 миллиарда рублей.

В июне 2024 года аудитория активных пользователей в месяц (MAU) превысила 74 миллиона.

86,5% пользователей российского интернета совершают покупки на Ozon как минимум раз в месяц (по данным Mediascope, Brand Pulse, 2023).

**Технологии Ozon**

В технологической лаборатории Ozon Tech работает 6000 экспертов. Они занимаются разработкой IT-платформы, системы управления складом и новых продуктов и услуг.

Ozon придерживается подхода Mobile First при разработке продуктов для своих клиентов — более 90% заказов на маркетплейсе оформляются через мобильное приложение.

Ozon Tech автоматизирует управление складами и отслеживание заказов, чтобы поддерживать инфраструктуру электронной коммерции, которая обрабатывает более 3,6 миллиона заказов в день.

Мы верим в подготовку следующего поколения технологических лидеров. Ozon предлагает образовательные и стажировочные программы для начинающих и действующих специалистов, многие из которых присоединяются к команде Ozon.


<h3>Логистика и доставка</h3>

**>2 800 000 м² складских помещений**
**32 фулфилмент-центра по всей России и за рубежом**
**>50 000 пунктов выдачи заказов и постаматов**
**>10 000 курьеров**
**>134 миллиона человек в России охвачены доставкой Ozon или имеют пункт выдачи поблизости**

Логистическая инфраструктура Ozon выросла в 13 раз с 2020 года, предоставляя возможность доставки на следующий день для миллионов товаров в различных регионах. От Калининграда на западе до Дальнего Востока России наша сеть обеспечивает более быструю доставку для клиентов в регионах и открывает новые рынки для местных продавцов без дополнительных затрат.

**Ключевые моменты логистики**

Одна из крупнейших логистических сетей в России и СНГ, включающая более 2,8 млн м² складских, сортировочных и дарк-сторовых помещений.

32 высокотехнологичных фулфилмент-центра и более 100 сортировочных центров в России и СНГ, сфокусированных на эффективности и безопасности сотрудников.

Варианты доставки: курьерская доставка, бесконтактная доставка до двери и самовывоз в фирменных пунктах выдачи Ozon и постаматах.




<h3>Экосистема сервисов</h3>

Ozon развивает систему дополнительных услуг для клиентов маркетплейса, владельцев пунктов выдачи и продавцов, включая финтех-продукты, экспресс-доставку и бронирование путешествий.

**>24 миллиона** пользователей финтех-сервисов

**30 минут** доставка через Ozon Fresh

**9 миллионов пользователей** ищут услуги на Ozon Travel ежемесячно


**Ozon Fintech**

Команда Ozon Fintech включает финансовых и IT-специалистов, которые разрабатывают новые финансовые продукты с нуля. Финансовое направление Ozon предлагает широкий спектр услуг для 24 миллионов клиентов B2C и B2B. Для розничных клиентов доступны такие продукты, как карта Ozon (с кэшбэком на все покупки, скидками и возможностью приобретать товары за 1 рубль), депозитные и накопительные счета, услуги рассрочки и кредитный сервис “Деньги на карту”. Для B2B-клиентов предлагаются кредиты для развития бизнеса, расчетно-кассовые услуги и факторинг — сервис, позволяющий предпринимателям получать деньги с отсрочкой платежа.

Компания активно развивает банковское направление за пределами маркетплейса: 40% оборота по картам Ozon Bank приходится на внешние покупки, а объем средств на депозитах и текущих счетах клиентов вырос почти в 10 раз во втором квартале 2024 года по сравнению с состоянием на 30 июня 2023 года. В третьем квартале 2024 года Ozon Fintech расширил кредитные услуги для B2B, позволяя индивидуальным предпринимателям и юридическим лицам получать кредиты для развития бизнеса.

Ozon bank `B2C` :  Ozon Карта (Покупать где угодно с кешбэком рублями до 25%) , Вклад , Рассрочка , Накопительный счет , подписка Premium с бесплатной доставкой и баллами. 

`B2B` : Расчетный счет , Ozon кредит , Деньги за закупку (Отсрочка до 90 дней для оплаты услуг и товаров поставщиков) , Бонусы продавца. 


**Ozon Fresh**

Ozon Fresh — это сервис экспресс-доставки свежих продуктов, товаров для дома и повседневных нужд.

Доступен в 12 городах России с расширением географии, обеспечивает доставку от 30 минут и предлагает более 35 000 товаров. В бренд Ozon Fresh входят более 400 продуктов в сегментах продуктов питания и непродовольственных товаров.

**Ozon Travel**

Ozon Travel предлагает бронирование авиабилетов, билетов на поезда, отелей и доступ к другим услугам для путешествий как для бизнеса, так и для отдыха. Для бизнес-клиентов доступны специальные услуги, включая гибкие варианты оплаты и электронный документооборот, а также продукты для малого и среднего бизнеса.


Ozon Предпринимательство

550 000 продавцов на маркетплейсе
8 из 10 продавцов Ozon — это малые и средние предприятия (МСП).
86,1% оборота продаж на маркетплейсе во II квартале 2024 года приходится на долю продавцов.

Одним из главных приоритетов Ozon является помощь новым и опытным продавцам, главным образом локальным бизнесам по всей России, в развитии и масштабировании их бизнеса. Предоставляя доступ к многомиллионной аудитории покупателей и развитой логистической сети, мы помогаем малым предприятиям развиваться по всей России и за её пределами. Наша программа поддержки продавцов включает конкурентную систему вознаграждений, разнообразные обучающие программы, аналитические и рекламные инструменты, а также гибкие варианты оплаты и доставки.

**Продавцы на Ozon**

Число продавцов на маркетплейсе Ozon достигло 500 000 в первом квартале 2024 года. На продавцов сегодня приходится более 85,2% оборота продаж (по валовой стоимости товаров, GMV), по сравнению с 1% в 2018 году, когда Ozon начал переход к модели маркетплейса.